Untitled [128]
==============

  
2013-03-23, 22:51  
 Если кто-то выглядит как человек и ведёт себя как человек, он, тем не менее, может являться  [философским зомби](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B7%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B8)  . Который всё выучил, но не понимает, что он делает. Но человек не может доказать другому, что он НЕ такой зомби.   
   
 А может ли человек доказать СЕБЕ, что он не такой зомби, а человек?   
  
<https://diary.ru/~zHz00/p186544687_untitled-128.htm>  
  
Теги:  
[[Мысли]]  
ID: p186544687  


Комментарии: 3
--------------

  


---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (1/3) | 2013-03-24, 13:41 | himself | c631145330 |

  
 Нет, зомби - это не который "не понимает", а который лишён некоторых свойств человеческого восприятия. Насколько я понимаю, идея зомби возникает так. Я вижу красную и синюю карточки. С одной стороны, это волны разных частот фиксируются в моём глазу и нейроны передают разные значения другим областям мозга. Но с другой, я, человек, не воспринимаю цвет как сухую информацию, у меня есть от цвета  *ощущение*  . Поэтому и возникают вопросы в духе "а может ли быть так, чтобы человек с детства видел красный как синий, а синий как красный". То есть, у людей существует интуитивное представление, что цвет и его  *восприятие*  вещи разные. Точно так же, как существует представление, что человек и его "я" вещи разные.   
   
 Разновидности философских зомби лишены этих "вторых" частей содержимого. Философский зобми видит красную и синюю карточки, получает о них всю информацию от глаз через нейроны в мозгу, но лишён ощущения красного. Для него слова "выглядит, как синий и выглядит, как красный" лишены смысла.   
   
 Иными словами, философский зомби - это то, как мы видим любого человека со стороны, поскольку со стороны в других для нас существуют только физические процессы. Мы не видим их "я", или как они ощущают "красное".   
   
 Если же верен материализм, то и сами мы - философские зомби, поскольку наше "ощущение красного" - это лишь набор связей в мозгу (красное-кровь, красное-помидор, красное-обложка на книге), которые слабенько активируются при виде красного цвета, и вызывают смешанный эмоциональный отклик.   
 ^c631145330

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (2/3) | 2013-03-25, 00:59 | zHz00 | c631222270 |

  
 Я так чувствую по твоей реакции, что псто написан не зря.   
   
 Нет, если вызывают эмоциональный отклик, то уже не зомби, в том-то и дело.   
 ^c631222270

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (3/3) | 2013-03-25, 01:10 | himself | c631223217 |

  
  [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , зомби. Перечитай определения. Если бы дело было в эмоциональном отклике, фраза "Мало людей верят в фактическое существование зомби" была бы бессмысленной - ничто не препятствует существованию животных, лишённых эмоций. Такие даже есть. Наверняка, у какой-нибудь осы эмоции в привычном понимании отсутствуют.   
 ^c631223217